Es hora de hablar de la parte más
fundamental de Symfony: ¡los servicios!
Sinceramente, Symfony no es más que un montón
de objetos útiles que funcionan juntos.
Por ejemplo, hay un objeto router que
hace coincidir rutas y genera URLs.
Hay un objeto Twig que renderiza plantillas.
Y hay un objeto Logger que
Symfony ya utiliza internamente
para almacenar cosas en un
archivo var/log/dev.log.
En realidad, todo en Symfony
-quiero decir todo- lo hace
uno de estos objetos útiles.
Y estos objetos útiles tienen
un nombre especial: servicios.
Pero no te emociones demasiado
con esa palabra: servicio. Es
una palabra especial para una idea realmente sencilla:
un servicio es cualquier objeto que hace un trabajo,
como generar URLs, enviar correos electrónicos
o guardar cosas en una base de datos.
Symfony viene con un gran número de servicios,
y quiero que pienses en los
servicios como tus herramientas.
Por ejemplo, si te diera el servicio logger, u
objeto, podrías utilizarlo para registrar mensajes.
Si te diera un servicio mailer,
¡podrías enviar correos electrónicos!
¡Herramientas! Toda la segunda
mitad de Symfony consiste en aprender
dónde encontrar estos
servicios y cómo utilizarlos.
Cada vez que aprendes sobre un nuevo
servicio, obtienes una nueva herramienta,
¡y te vuelves un poco más peligroso!
Vamos a comprobar el sistema de registro.
Busca tu terminal y ejecuta: tail -f
var/log/dev.log Borrar la pantalla.
Ahora, actualiza la
página, y vuelve a moverte.
¡Impresionante! Esto demuestra que Symfony
tiene algún tipo de sistema de registro.
Y como todo lo hace un servicio,
debe haber un objeto logger.
Así que esta es la pregunta: ¿cómo
podemos obtener el servicio logger para
poder registrar nuestros propios mensajes?
Aquí está la respuesta: dentro del controlador,
en el método, añade un argumento adicional.
Dale una pista de tipo LoggerInterface -
pulsa el tabulador para autocompletarlo
y llámalo como quieras, qué tal $logger:
Recuerda: cuando autocompletas, PhpStorm añade
la declaración use en la parte superior por ti.
Ahora, podemos utilizar uno de sus métodos:
$logger->info('Article is being hearted'):
Antes de hablar de esto, ¡probemos!
Busca tu navegador y haz clic en el corazón.
Eso hace que se active la ruta AJAX.
Vuelve al terminal.
¡Sí! Ahí está en la parte inferior.
Pulsa Ctrl+C para salir de tail.
Vale, ¡genial! Pero...
¿cómo diablos ha funcionado eso?
Esto es lo que pasa: antes de que Symfony
ejecute nuestro controlador, mira cada argumento.
Para argumentos simples como $slug,
nos pasa el valor comodín del router:
Pero para $logger, mira el
tipo-indicación y se da cuenta de
que queremos que Symfony
nos pase el objeto logger.
Ah, y el orden de los argumentos no importa.
Esta es una idea muy poderosa llamada
autoconexión: si necesitas un objeto de servicio,
¡sólo tienes que saber el tipo de
pista correcto que debes utilizar!
Así que... ¿cómo diablos he
sabido utilizar LoggerInterface?
Bueno, por supuesto, si miras la documentación
oficial de Symfony sobre el registrador, te lo dirá.
Pero, hay una forma más fresca.
Ve a tu terminal y ejecuta: ./bin/console
debug:autowiring ¡Boom! Esta
es una lista completa de todas las sugerencias de tipo
que puedes utilizar para obtener un servicio. Fíjate en
que la mayoría de ellos dicen
que son un alias de algo. No
te preocupes demasiado por eso:
al igual que las rutas, cada
servicio tiene un nombre interno que
puedes utilizar para referenciarlo.
Aprenderemos más sobre eso más adelante. Ah,
y cada vez que instales un nuevo paquete, tendrás
más y más servicios en esta lista. ¡ Más
herramientas! ¡ Y
mira esto! Si quieres obtener
el servicio Twig, puedes utilizar cualquiera
de estas dos sugerencias de tipo. ¿Y
recuerdas que dije que todo en Symfony
lo hace un servicio? Pues bien,
cuando llamamos a $this->render() en
un controlador, eso es sólo un atajo para
obtener el servicio Twig y
llamar a un método en él: De
hecho, imaginemos que el atajo
$this->render() no existe. ¿Cómo
podríamos representar una plantilla? No hay
problema: sólo necesitamos
el servicio Twig. Añade
un segundo argumento con una
pista de tipo Environment, porque
ese es el nombre de la clase que
vimos en debug:autowiring. Llama
al arg $twigEnvironment: A continuación,
cambia la declaración return por $html
= $twigEnvironment->render(): El
método que queremos llamar en el
objeto Twig es casualmente el mismo que
el acceso directo del controlador. Luego,
al final, devuelve new
Response() y pasa $html: Vale,
esto es mucho más trabajo que antes... y
yo no haría esto en un proyecto real. Pero,
quería demostrar un punto: cuando usas el método de
acceso directo $this->render() en el controlador
, todo lo que hace realmente es llamar
a render() en el servicio Twig y
luego envolverlo dentro de un objeto
Response para ti. ¡ Pruébalo
! Vuelve y actualiza la página. ¡
Funciona exactamente igual que antes! Por
supuesto, utilizaremos métodos abreviados, porque
nos hacen la vida mucho más increíble. Volveré
a cambiar mi código para que
se vea como antes. Pero la
cuestión es ésta: todo
lo hace un servicio. Si
aprendes a dominar los servicios, podrás hacer
cualquier cosa desde cualquier lugar en Symfony. Hay
mucho más que decir sobre el tema de los servicios, y sobre
muchas otras partes de Symfony: la configuración, Doctrine
y la base de datos, los formularios, la seguridad
y las API, por nombrar sólo algunas. ¡ La
Barra Espacial está lejos de ser la fuente de
información galáctica que sabemos que será! Pero,
¡felicidades!
Acabas de dedicar una hora a conseguir
una base impresionante en Symfony.
No te arrepentirás de tu duro trabajo: estás
en camino de construir grandes cosas y, como
siempre, de convertirte en un
desarrollador cada vez mejor. Muy bien
chicos, ¡hasta la próxima!